# Scheme-Course
Functional programming course at CMC MSU. Autumn 2021

Курс "Введение в функциональное программирование" 7-го семестра кафедры системного программирования на факультете ВМК МГУ.

В репозитории представлено практическое задание, состоящее из двух частей -- "Доктор" и "Весна".
Выполнено на языке Racket/Scheme.

«Доктор» (или ELIZA) -- это название программы, созданной Джозефом Вейценбаумом.
Эта программа имитирует (или пародирует) психоаналитика, ведущего диалог с пациентом.
Программа принимает реплики пациента (на английском языке) и генерирует ответные реплики по следующим стратегиям:

-- замена лица в реплике пользователя и приписывание к результату нового начала

-- случайный выбор одной из заготовленных фраз, не связанных с репликой пользователя

-- случайный выбор одной из предыдущих реплик пользователя и замена лица в ней

-- случайный выбор одной из заготовленных фраз в зависимости от ключевых слов в реплике пациента.

Задание "Весна" посвящено добавлению в «Доктор» реализации ещё нескольких подходов к генерации ответных реплик,
основанных на использовании n-грамм (последовательностей из n подряд идущих слов) из текста, на котором "Доктор" был предварительно обучен.

n-граммы позволяют генерировать случайные фразы, сохраняющие некоторую осмысленность и связность.

"Доктор" обучается на обычном тексте, выделяя из него n-граммы и сохраняя их во внутренней структуре данных.
Результат обучения может быть сохранён в файл и прочитан из файла.

test_data.txt -- тестовый текст
train_test_data internal represesntation.txt -- внутренее представление хранимой структуры данных
train_test_data.txt -- пример сохранения обученных данный в файл

covid_impact.txt -- заготовленный текст для обучения "Доктора"
log_covid_impact -- пример общения "Доктора" с пациентом
